---
title: 对象序列化
time: 2019-11-2
categories: Java
tags: Java
---

# 对象序列化
---

## 序列化是什么？
&emsp;&emsp;当你创建对象时，只要你需要，它就会一直存在，但是在程序终止时，无论如何它都不会继续存在。尽管这么做肯定是有意义的，但是仍旧存在某些情况，如果对象能够在程序不运行的情况下仍能存在并保存其信息，那将非常有用。这样，在下次运行程序时，该对象将被重建并且拥有的信息与在程序上次运行时它所拥有的信息相同。如果能够将一个对象声明为是“持久化”的，并为我们处理掉所有细节，那将会显得十分方便。
&emsp;&emsp;Java的对象序列化将那些实现了Serializable接口的对象转换成一个字节序列，并能够在以后将这个字节完全恢复为原来的对象。
对象序列化概念的加入是为了支持两种主要特性：
* Java的远程方法调用
* 保存设计阶段的Bean的状态信息
只要对象实现了Serializable接口(标记接口，不包括任何方法)，对象的序列化处理就会非常简单。

## 序列化的过程
要序列化一个对象，首先要创建某些OutputStream对象，然后将其封装在一个ObjectOutputStream对象内。这时，只需要调用writeObject()即可将对象序列化，并将其发送给ObjectStream(对象化序列是基于字节的，因要使用InputStream和OutputStream继承层次结构)。要反向进行该过程(即将一个序列还原为一个对象)，需要将一个InputStream封装在ObjectinputStream内，然后调用readObjectt()。和往常一样，我们最后获得的是一个引用，它指向一个向上转型的Object，所以必须向下转型才能直接设置它们。

示例：
```
package io;//: io/Worm.java
// Demonstrates object serialization.
import java.io.*;
import java.util.*;
import static net.mindview.util.Print.*;

class Data implements Serializable {
  private int n;
  public Data(int n) { this.n = n; }
  public String toString() { return Integer.toString(n); }
}

public class Worm implements Serializable {
  private static Random rand = new Random(47);
  private Data[] d = {
    new Data(rand.nextInt(10)),
    new Data(rand.nextInt(10)),
    new Data(rand.nextInt(10))
  };
  private Worm next;
  private char c;
  // Value of i == number of segments
  public Worm(int i, char x) {
    print("Worm constructor: " + i);
    c = x;
    if(--i > 0)
      next = new Worm(i, (char)(x + 1));
  }
  public Worm() {
    print("Default constructor");
  }
  public String toString() {
    StringBuilder result = new StringBuilder(":");
    result.append(c);
    result.append("(");
    for(Data dat : d)
      result.append(dat);
    result.append(")");
    if(next != null)
      result.append(next);
    return result.toString();
  }
  public static void main(String[] args)
  throws ClassNotFoundException, IOException {
    Worm w = new Worm(6, 'a');
    print("w = " + w);
    ObjectOutputStream out = new ObjectOutputStream(
      new FileOutputStream("worm.out"));
    out.writeObject("Worm storage\n");
    out.writeObject(w);
    out.close(); // Also flushes output
    ObjectInputStream in = new ObjectInputStream(
      new FileInputStream("worm.out"));
    String s = (String)in.readObject();
    Worm w2 = (Worm)in.readObject();
    print(s + "w2 = " + w2);
    ByteArrayOutputStream bout =
      new ByteArrayOutputStream();
    ObjectOutputStream out2 = new ObjectOutputStream(bout);
    out2.writeObject("Worm storage\n");
    out2.writeObject(w);
    out2.flush();
    ObjectInputStream in2 = new ObjectInputStream(
      new ByteArrayInputStream(bout.toByteArray()));
    s = (String)in2.readObject();
    Worm w3 = (Worm)in2.readObject();
    print(s + "w3 = " + w3);
  }
} /* Output:
Worm constructor: 6
Worm constructor: 5
Worm constructor: 4
Worm constructor: 3
Worm constructor: 2
Worm constructor: 1
w = :a(853):b(119):c(802):d(788):e(199):f(881)
Worm storage
w2 = :a(853):b(119):c(802):d(788):e(199):f(881)
Worm storage
w3 = :a(853):b(119):c(802):d(788):e(199):f(881)
*///:~

```

## 序列化中serialVersionUID作用
serialVersionUID适用于Java的序列化机制。简单来说，Java的序列化机制是通过判断类的serialVersionUID来验证版本一致性的。在进行反序列化时，JVM会把传来的字节流中的serialVersionUID与本地相应实体类的serialVersionUID进行比较，如果相同就认为是一致的，可以进行反序列化，否则就会出现序列化版本不一致的异常，即是InvalidCastException。

serialVersionUID有两种显示的生成方式：        
一是默认的1L，比如：private static final long serialVersionUID = 1L;        
二是根据类名、接口名、成员方法及属性等来生成一个64位的哈希字段，比如：        
private static final  long   serialVersionUID = xxxxL;

当一个类实现了Serializable接口，如果没有显示的定义serialVersionUID，Eclipse会提供相应的提醒。面对这种情况，我们只需要在Eclipse中点击类中warning图标一下，Eclipse就会      自动给定两种生成的方式。如果不想定义，在Eclipse的设置中也可以把它关掉的，设置如下：
Window ==> Preferences ==> Java ==> Compiler ==> Error/Warnings ==> Potential programming problems
将Serializable class without serialVersionUID的warning改成ignore即可。

当实现java.io.Serializable接口的类没有显式地定义一个serialVersionUID变量时候，Java序列化机制会根据编译的Class自动生成一个serialVersionUID作序列化版本比较用，这种情况下，如果Class文件(类名，方法明等)没有发生变化(增加空格，换行，增加注释等等)，就算再编译多次，serialVersionUID也不会变化的。

如果我们不希望通过编译来强制划分软件版本，即实现序列化接口的实体能够兼容先前版本，就需要显式地定义一个名为serialVersionUID，类型为long的变量，不修改这个变量值的序列化实体都可以相互进行串行化和反串行化。

## 寻找类
&emsp;&emsp;将一个对象从它的序列化状态中恢复出来，必须保证Java虚拟机能找到相关的.class文件

## 序列化的控制
&emsp;&emsp;默认的序列化机制并不难操作。然而，如果有特殊的需要那又该怎么办呢?

## transient(瞬时)关键字
&emsp;&emsp;当我们对序列化进行控制时，可能某个字段字对象不想让Java的序列化机制自动保存与恢复。如果子对象表示的是我们不希望将其序列化的敏感信息(如密码)。然而，如果我们操作是一个Serializable对象，那么所有的序列化操作都会自动进行。为了能够予以控制，可以使用transient关键字逐个字段地关闭序列化，它的意思是“不用麻烦你保存或恢复数据--我自己处理”。