---
title: 面向对象的程序设计
date: 2019-10-24 20:24:37
categories: JavaScript
tags:
---
# 面向对象的程序设计
---
## 创建对象
创建自定义对象的最简单的方式就是创建一个Object的实例，然后再为它添加属性和方法。

### 工厂模式
```
function createPerson(name,age,job){
	var o=new Object();
	o.name=name;
	o.age=age;
	o.job=job;
	o.sayName=function(){
		alert(this.name);
	}
	return o;
}
```
工厂模式没有解决对象标识的问题(即怎样知道一个对象的类型)

### 构造函数模式
创建自定义的构造函数，从而自定义对象类型的属性和方法。
```
function Person(name,age,job){
	this.name=name;
	this.age=age;
	this.job=job;
	this.sayName=function(){
		alert(this.name);
	}
}
```
以这种方式调用构造函数实际上会经历以下4个步骤
+ 创建一个新的对象
+ 将构造函数的作用域赋给新对象(因此this就指向了这个新对象)
+ 执行构造函数中的代码(为这个新对象添加属性)
+ 返回新对象

1、将构造函数当作函数
&emsp;&emsp;构造函数与其他函数的唯一不同，就在于调用它们的方式不同。任何函数，只要通过new操作符来调用，那么它就可以作为构造函数，而任何函数，如果不通过new操作符来调用，那它就跟普通函数没什么两样。
2、将一些函数定义移到函数外部
```
function Person(name,age,job){
	this.name=name;
	this.age=age;
	this.job=job;
	this.sayName=sayName;
}

function sayName(){
	alert(this.name);
}
```
这样的好处是两个不同的Person实例中的sayName函数是相同的。

### 原型模式
&emsp;&emsp;我们创建的每个函数都有一个prototype(原型)属性，这个属性是一个对象，它的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。使用原型的好处是例：
```
function Person() {

}

Person.prototype.name="Mike";
Person.prototype.age=29;
Person.prototype.job="Softwarer";
Person.prototype.sayName=function () {
    alert(this.name);
}

var person1=new Person();
person1.sayName();//Mike

var person2=new Person();
person2.sayName();//Mike

alert(person1.sayName == person2.sayName)//true
```

#### 理解原型
&emsp;&emsp;无论什么时候，只要创建了一个新函数，就会根据一组特定的规则为该函数创建一个prototype属性。在默认情况下，所有prototype属性都会自动获得一个constructor(构造函数)属性，这个属性包含一个指向prototype属性所在函数的指针。拿上面的为例，Person.prototype.constructor指向Person。而通过这个构造函数，我们还可继续为原型添加其他属性和方法。
&emsp;&emsp;创建了自定义的构造函数之后，其原型属性默认只会取得constructor属性，至于其他方法，则都是从Object继承而来的。而调用构造函数创建一个新实例后，该实例的内部将包含一个指针(内部属性)，指向构造函数的原型属性。

```
Person.prototype.isPrototypeOf(person1); //测试person1实例的内部指向原型属性的指针是不是Person.prototype
```

当为对象实例添加一个属性时，这个属性就会屏蔽原型对象中保存的同名属性。使用hasOwnProperty()方法可以检测一个属性是存在于实例中，还是存在于原型中。这个方法(别忘了它是从Object继承而来的)只在给定属性存在于对象实例中时，才会返回true。

#### 原型与in操作符
&emsp;&emsp;单独使用时，in操作符会通过对象能够访问给定属性时返回true，无论该属性存在于实例中还是原型中。

#### 更简单的原型语法
&emsp;&emsp;为了避免添加原型对象时输入过多重复代码，可以用一个包含所有属性和方法的对象字面量来重写整个原型对象。如下：
```
function Person() {

}

Person.prototype={
	name: "Mike",
	age: 29,
	job: "soft",
	sayname: function(){
		alert(this.name);
	}
	//constructor: Person
};
```
这里我们将Person.prototype设置为等于一个以对象字面量形式创建的新对象。最终结果相同，但是constructor属性不再指向Person了。这里使用的语法，本质上完全重写了默认的prototype对象，因此constructor属性也就变成了新对象的constructor属性(指向Object构造函数)。不过可以显示地添加constructor的属性值并指向Person。

#### 原型的动态性
&emsp;&emsp;我们对原型对象所做的任何修改都能够立即从实例上反映出来，即使是先创建了实例后修改原型也是如此。

## 继承
